#协程是什么
>协程是一种编程思想，并不局限于特定的语言。

#从Android开发者角度上理解线程与协程的关系
> 我们所有的代码都是跑在线程中的，而线程是跑在进程中的。
> 协程没有直接和操作系统关联，但它不是空中阁楼，他也是跑在线程中的，可以是单线程，也可以是多线程
> 单线程中的协程总的执行时间并不会比协程少
> Android 系统上，如果在主线程进行网络请求，会抛出 NetworkOnMainThreadException，
>对于在主线程上的协程也不例外，这种场景使用协程还是要切线程的。

#CoroutineContext - 协程上下文
>CoroutineContext是Kotlin协程的一个基本结构单元。巧妙的运用协程上下文是至关重要的，以此来实现正确的线程行为、
>生命周期、异常以及调试。它包含用户定义的一些数据集合，这些数据与协程密切相关。它是一个有索引的 Element 实例集合。
>这个有索引的集合类似于一个介于 set 和 map之间的数据结构。每个 element 在这个集合有一个唯一的 Key 。
>当多个 element 的 key 的引用相同，则代表属于集合里同一个 element。它由如下几项构成:
>1.Job：控制协程的生命周期
>2.CoroutineDispatcher：向合适的线程分发任务
>3.CoroutineName：协程的名称，调试的时候很有用
>4.CoroutineName：处理未被捕获的异常

>CoroutineContext有两个非常重要的元素——Job和Dispatcher，Job是当前的Coroutine实例而Dispatcher决定了当前Coroutine
>执行的线程，还可以添加CoroutineName，用于调试，添加CoroutineExceptionHandler用于捕获异常，他们都实现了Element接口
>
>例子：
>fun main() {
         val coroutineContext = Job() + Dispatchers.Default + CoroutineName("myContext")
         Log.d("qweqwe", "$coroutineContext,${coroutineContext[CoroutineName]}")
         val newCoroutineContext = coroutineContext.minusKey(CoroutineName)
         Log.d("qweqwe", "$newCoroutineContext")
     }

#CoroutineContext接口的定义如下
>public interface CoroutineContext {
     
     public operator fun <E : Element> get(key: Key<E>): E?
 
     public fun <R> fold(initial: R, operation: (R, Element) -> R): R
 
     public operator fun plus(context: CoroutineContext): CoroutineContext{...}
 
     public fun minusKey(key: Key<*>): CoroutineContext
 
     public interface Key<E : Element>
 
     public interface Element : CoroutineContext {...}
> }
#CoroutineContext定义了四个核心操作：
>1.操作符get
>可以通过key来获取这个Element。由于这是一个get操作符，所以可以像访问map中的元素一样使用context[key]这种括号的形式来访问

>>2.操作符plus
>>与Set.plus扩展函数类似，返回一个新的context对象，新的对象里面包含了两个里面的所有Element，如果遇到重复的(key一样的)，
>那么用+号右边的Element替代左边的。+运算符可以很容易的用于结合上下文，但是有一个很重要的事情需要小心——要注意它们结合的次序，
>因为这个+运算符是不对称的

>>3.fun fold(initial: R, operation: (R, Element) -> R): R
>和 Collection.fold 扩展函数类似，提供遍历当前 context 中所有 Element 的能力。

>>4.fun minusKey(key: Key<*>): CoroutineContext
>返回一个上下文，其中包含该上下文中的元素，但不包含具有指定key的元素。
>
>某些情况需要一个上下文不持有任何元素，此时就可以使用EmptyCoroutineContext对象。
>可以预见，添加这个对象到另一个上下文不会对其有任何影响。

在任务层级中，每个协程都会有一个父级对象，要么是CoroutineScope或者另外一个coroutine。然而，实际上协程的父级
CoroutineContext和父级协程的CoroutineContext是不一样的，因为有如下的公式：

#父级上下文= 默认值+继承的CoroutineContext+参数
>其中
>1.一些元素包含默认值：Dispatchers.Default是默认的CoroutineDispatcher
>2.继承的CoroutineContext是CoroutineScope或者其父协程的CoroutineContext
>3.传入协程Builder的参数的休闲几高于继承的上下文参数，因此会覆盖对应的参数值

注意：CoroutineContext 可以使用 " + " 运算符进行合并。由于 CoroutineContext 是由一组元素组成的，
所以加号右侧的元素会覆盖加号左侧的元素，进而组成新创建的 CoroutineContext。比如，(Dispatchers.Main, "name") + (Dispatchers.IO) = (Dispatchers.IO, "name")。

#Job & Deferred - 任务
Job用于处理协程。对于每一个所创建的协程(通过launch或者async)，它会返回一个Job实例，该实例是协程的唯一标识，并负责管理协程的生命周期

CoroutineScope,launch函数返回的是一个Job对象，代表一个异步的任务。Job具有生命周期并且可以取消，Job还可以有层级关系，
一个Job可以包含多个子Job，当父Job被取消后，所有的子Job也会被自动取消；当子Job被取消或者出现异常后父Job也会被取消。

除了通过CoroutineScope.launch来创建Job对象之外，还可以通过Job()工厂方法来创建该对象。默认情况下，
子Job的失败将会导致父Job被取消，这种默认的行为可以通过SupervisorJob来修改

具有多个子Job的父Job会等待所有子Job完成(或者取消)后，自己才会执行完成

#Job的状态
一个任务可以包含一系列状态：新创建(New)、活跃(Active)、完成中(Completing)、已完成(Completed)、取消中(Cancelling)、
已取消(Cancelled)。虽然我们无法直接访问这些状态，但是我们可以访问Job的属性：isActive、isCancelled 和 isCompleted

如果协程处于活动状态，协程运行出错或者调用Job.cancel()都会将当前任务置为取消中(Cancelling)状态(isActive = false, isCancelled = true)
当所有的子协程都完成后，协程会进入已取消(Cancelled)状态，此时isCompleted = true

#Job的常用函数
这些函数都是线程安全的，所以可以直接在其他Coroutine中调用
>fun start(): Boolean
调用该函数来启动这个 Coroutine，如果当前 Coroutine 还没有执行调用该函数返回 true，如果当前 Coroutine 
已经执行或者已经执行完毕，则调用该函数返回 false

>fun cancel(cause: CancellationException? = null)
 通过可选的取消原因取消此作业。 原因可以用于指定错误消息或提供有关取消原因的其他详细信息，以进行调试。

>fun invokeOnCompletion(handler: CompletionHandler): DisposableHandle
通过这个函数可以给 Job 设置一个完成通知，当 Job 执行完成的时候会同步执行这个通知函数。 
回调的通知对象类型为：typealias CompletionHandler = (cause: Throwable?) -> Unit. CompletionHandler 
参数代表了 Job 是如何执行完成的。 cause 有下面三种情况：
1.如果 Job 是正常执行完成的，则 cause 参数为 null
2.如果 Job 是正常取消的，则 cause 参数为 CancellationException 对象。这种情况不应该当做错误处理，这是任务正常取消的情形。所以一般不需要在错误日志中记录这种情况。
3.其他情况表示 Job 执行失败了。
这个函数的返回值为 DisposableHandle 对象，如果不再需要监控 Job 的完成情况了，则可以调用 DisposableHandle.dispose 函数
来取消监听。如果 Job 已经执行完了， 则无需调用 dispose 函数了，会自动取消监听。

>suspend fun join()
join函数和前面三个函数不同，这是一个suspend函数。所以只能在Coroutine内调用
这个函数会暂停当前所处的 Coroutine直到该Coroutine执行完成。所以 join 函数一般用来在另外一个 Coroutine 中等待 job 
>执行完成后继续执行。当 Job 执行完成后， job.join 函数恢复，这个时候 job 这个任务已经处于完成状态了，而调用 job.join 的 Coroutine 还继续处于 activie 状态。
请注意，只有在其所有子级都完成后，作业才能完成
该函数的挂起是可以被取消的，并且始终检查调用的Coroutine的Job是否取消。如果在调用此挂起函数或将其挂起时，调用Coroutine的
Job被取消或完成，则此函数将引发 CancellationException。

#Deferred
通过使用async创建协程可以得到一个有返回值Deferred，Deferred接口继承自Job接口，额外提供了获取Coroutine返回结果的方法，
由于Deferred继承自Job接口，所以Job相关内容在Deferred上也是适用的。Deferred提供了额外三个函数来处理和Coroutine执行结果的相关操作。

>1.suspend fun await(): T
用来等待这个Coroutine执行完毕并返回结果。
2.fun getCompleted(): T
用来获取Coroutine执行的结果。如果Coroutine还没有执行完成则会抛出 IllegalStateException，
>如果任务被取消了也会抛出对应的异常。所以在执行这个函数之前，可以通过 isCompleted 来判断一下当前任务是否执行完毕了。
3.fun getCompletionExceptionOrNull(): Throwable?
获取已完成状态的Coroutine异常信息，如果任务正常执行完成了，则不存在异常信息，返回null。如果还没有处于已完成状态，
则调用该函数同样会抛出 IllegalStateException，可以通过 isCompleted 来判断一下当前任务是否执行完毕了。
 
##SupervisorJob
SupervisorJob是一个顶层函数，该函数创建了一个处于active状态的supervisor job。如前所述，Job是有父子关系的，如果子
Job 失败了父Job会自动失败，这种默认的行为可能不是我们期望的。比如在 Activity 中有两个子Job分别获取一篇文章的评论内容
和作者信息。如果其中一个失败了，我们并不希望父Job自动取消，这样会导致另外一个子Job也被取消。而SupervisorJob就是这么
一个特殊的 Job，里面的子Job不相互影响，一个子Job失败了，不影响其他子Job的执行。SupervisorJob(parent:Job?) 具有
一个parent参数，如果指定了这个参数，则所返回的 Job 就是参数 parent 的子Job。如果 Parent Job 失败了或者取消了，
则这个 Supervisor Job 也会被取消。当 Supervisor Job 被取消后，所有 Supervisor Job 的子Job也会被取消。
MainScope() 的实现就使用了 SupervisorJob 和一个 Main Dispatcher

#CoroutineDispatcher - 调度器
CoroutineDispatcher 定义了 Coroutine 执行的线程。CoroutineDispatcher 可以限定 Coroutine 在某一个
线程执行、也可以分配到一个线程池来执行、也可以不限制其执行的线程。
CoroutineDispatcher 是一个抽象类，所有 dispatcher 都应该继承这个类来实现对应的功能。Dispatchers 是一个标准库
中帮我们封装了切换线程的帮助类，可以简单理解为一个线程池。
>1.Dispatchers.Default:
默认的调度器，适合处理后台计算，是一个CPU密集型任务调度器。如果创建Coroutine的时候没有指定Dispatcher，则默认使用这个作为默认值。
Default dispatcher使用一个共享的后台线程来运行里面的任务。注意它和IO共享线程池，只不过限制了最大并发数不同。

>>2.Dispatchers.IO
顾名思义这是用来执行阻塞IO操作的，是和Default共用一个共享的线程池来执行里面的任务。根据同时运行的任务数量，在需要的时候会创建额外的线程，
当任务执行玩不后会释放不需要的线程

>>3.Dispatchers.Unconfined
由于Dispatchers.Unconfined未定义线程池，所以执行的时候默认在启动线程。遇到第一个挂起点，之后调用resume的线程决定恢复协程的线程

>>4.Dispatchers.Main
指定执行的线程是主线程，在Android上就是UI线程

由于子Coroutine 会继承父Coroutine 的 context，所以为了方便使用，我们一般会在 父Coroutine 上设定一个 Dispatcher，
然后所有 子Coroutine 自动使用这个 Dispatcher。

#CoroutineStart - 协程启动模式
>1.CoroutineStart.DEFAULT
协程创建后立即开始调度，在调度前如果协程被取消，其将直接进入取消响应的状态
虽然是立即调度，但也有可能在执行前被取消

>2.CoroutineStart.ATOMIC
协程创建后立即开始调度，协程执行到第一个挂起点之前不响应取消
虽然是立即调度，但其将调度和执行两个步骤合二为一了，就像他的名字一样，其保证调度和执行是原子操作，因此协程也一定会执行

>3.CoroutineStart.LAZY：
只要协程被需要时，包括主动调用该协程的start、join或者await等函数时才会开始调度，入伙调度之前被取消，协程将进入异常结束状态

>4.CoroutineStart.UNDISPATCHED
协程结束后立即在当前函数调用栈中执行，直到遇到第一个真正挂起的点
是立即执行，因此协程一定会执行

这些启动模式的设计主要是为了应对某些特殊的场景。业务开发实践中通常使用DEFAULT和LAZY这两个启动模式就够了

##CoroutineScope - 协程作用域
#CoroutineScope 接口
>public interface CoroutineScope {
    public val coroutineContext: CoroutineContext
>}
CoroutineScope 只是定义了一个新 Coroutine 的执行 Scope。每个 coroutine builder 都是 CoroutineScope 的
扩展函数，并且自动的继承了当前 Scope 的 coroutineContext 。

#分类及行为规则
官方框架在实现复合协程的过程中也提供了作用域，主要用以明确写成之间的父子关系，以及对于取消或者异常处理等方面的传播行为。
该作用域包括以下三种：
>1.顶级作用域
没有父协程的协程所在的作用域为顶级作用域

>2.协同作用域
协程中启动新的协程，新协程为所在的作用域默认为协同作用域。此时子协程抛出的未捕获异常，都将传递给父协程处理，
父协程同事也会被取消

>3.主从作用域
与协同作用域在协程的父子关系上一致，区别在于，处于该作用域下的协程出现未捕获的异常时，不会将异常向上传递给父协程。

除了三种作用域中提到的行为之外，父子协程之间还存在以下规则：
>1.父协程被取消，则所有子协程均被取消。由于协同作用域和主从作用域都存在父子携程关系，因此此条规则都适用

>2.父协程需要等待子协程执行完毕之后才会最终进入完成状态，不管父协程自身的协程体是否已经执行完成

>3.子协程汇集成父协程的协程上下文中的元素，如果自身有相同key的成员，则覆盖对应的key，覆盖的效果仅限自身范围内有效

#常用作用域：
官方库给我们提供了一些作用域可以直接来使用，并且 Android 的Lifecycle Ktx库也封装了更好用的作用域，下面看一下各种作用域
GlobalScope - 不推荐使用
>GlobalScope是一个单例实现，源码十分简单，上下文是EmptyCoroutineContext，是一个空的上下文，切不包含任何Job，该
作用域常被拿来做示例代码，由于 GlobalScope 对象没有和应用生命周期组件相关联，需要自己管理 GlobalScope 所创建的 
Coroutine，且GlobalScope的生命周期是 process 级别的，所以一般而言我们不推荐使用 GlobalScope 来创建 Coroutine。

runBlocking{} - 主要用于测试
>这是一个顶层函数，从源码的注释中我们可以得到一些信息，运行一个新的协程并且阻塞当前可中断的线程直至协程执行完成，该
函数不应从一个协程中使用，该函数被设计用于桥接普通阻塞代码到以挂起风格（suspending style）编写的库，以用于主函数
与测试。该函数主要用于测试，不适用于日常开发，该协程会阻塞当前线程直到协程体执行完成。
 
MainScope() - 可用于开发
#该函数是一个顶层函数，用于返回一个上下文是SupervisorJob() + Dispatchers.Main的作用域，该作用域常被使用
>在Activity/Fragment，并且在界面销毁时要调用fun CoroutineScope.cancel(cause: CancellationException? = null)
对协程进行取消，这是官方库中可以在开发中使用的一个用于获取作用域的顶层函数，使用示例在官方库的代码注释中已经给出，上面的源码中也有，使用起来也是十分的方便。

LifecycleOwner.lifecycleScope - 推荐使用
>该扩展属性是 Android 的Lifecycle Ktx库提供的具有生命周期感知的协程作用域，它与LifecycleOwner的Lifecycle绑定，
Lifecycle被销毁时，此作用域将被取消。这是在Activity/Fragment中推荐使用的作用域，因为它会与当前的UI组件绑定生命周期，
界面销毁时该协程作用域将被取消，不会造成协程泄漏，相同作用的还有下文提到的ViewModel.viewModelScope。

ViewModel.viewModelScope - 推荐使用
>该扩展属性和上文中提到的LifecycleOwner.lifecycleScope基本一致，它是ViewModel的扩展属性，也是来自Android 的
Lifecycle Ktx库，它能够在此ViewModel销毁时自动取消，同样不会造成协程泄漏。该扩展属性返回的作用域的上下文同样是SupervisorJob() + Dispatchers.Main.immediate

coroutineScope & supervisorScope
>首先这两个函数都是挂起函数，需要运行在协程内或挂起函数内。supervisorScope属于主从作用域，会继承父协程的上下文，它
的特点就是子协程的异常不会影响父协程，它的设计应用场景多用于子协程为独立对等的任务实体的时候，比如一个下载器，每一个子
协程都是一个下载任务，当一个下载任务异常时，它不应该影响其他的下载任务。coroutineScope和supervisorScope都会返回
一个作用域，它俩的差别就是异常传播：coroutineScope 内部的异常会向上传播，子协程未捕获的异常会向上传递给父协程，
任何一个子协程异常退出，会导致整体的退出；supervisorScope 内部的异常不会向上传播，一个子协程异常退出，不会影响父协程和兄弟协程的运行。

#协程的取消和异常
普通协程如果产生未处理异常会将此异常传播至它的父协程，然后父协程会取消所有的子协程、取消自己、将异常继续向上传递。

#使用SupervisorJob看代码示例



